<!-- source: C++一级02_GESP.pdf sha256:6b49a60f8442f9e5 -->

GESP C++一级认证试卷

（满分：100 分 考试时间：90 分钟）

学校：

姓名：

一

二

三

总分

题目

得分

一、单选题（每题 2 分，共 30 分）

1. 以下不属于计算机输出设备的有（ ）。

2. ChatGPT 是 OpenAI 研发的聊天机器人程序，它能通过理解和学习人类的语言

来进行对话，还能根据聊天的上下文进行互动，完成很多工作。请你猜猜看，下

面任务中，ChatGPT 不能完成的是（ ）。

A. 麦克风

B. 音箱

C. 打印机

D. 显示器

A. 改邮件

B. 编剧本

C. 擦地板

D. 写代码

3. 常量'3'的数据类型是（ ）。

A. double

B. float

C. char

D. int

4. 下列关于 C++语言变量的叙述，正确的是（ ）。

A. 变量可以没有定义

B. 对一个没有定义的变量赋值，相当于定义了一个新变量

C. 执行赋值语句后，变量的类型可能会变化

D. 执行赋值语句后，变量的值可能不会变化

5. 以下可以作为 C++标识符的是（ ）。

A. number_of_Chinese_people_in_millions

B. 360AntiVirus

C. Man&Woman

D. break

6. 以下哪个不是 C++语言的关键字？（ ）

A. double

B. else

C. while

D. endl

7. 如果 a、b 和 c 都是 int 类型的变量，下列哪个语句不符合 C++语法？（ ）

A. a = (b == c);

B. b = 5.5;

C. c = a + b + c;

D. a + c = b + c;

8. 如果用一个 int 类型的变量 a 表达正方形的边长，则下列哪个表达式不能用

来计算正方形的面积？（ ）

A. a * a

B. 1 * a * a

C. a ^ 2

D. a * 2 * a / 2

9. 表达式(4 * (11 + 12) / 4)的计算结果为（ ）。

A. 47

B. 20

C. 23

D. 56

10. 如果 a 为 int 类型的变量，且 a 的值为 6，则执行 a %= 4;之后，a 的值会

是（ ）。

A. 1

B. 2

C. 3

D. 4

11. 如果 a 和 b 均为 int 类型的变量，下列表达式能正确判断“a 等于 0 且 b

等于 0”的是（ ）。

A. (a == b == 0)

B. !(a || b)

C. (a + b == 0)

D. (a == 0) + (b == 0)

12. 如果 a 和 b 为 int 类型的变量，且值分别为 7 和 2，则下列哪个表达式的计

算结果不是 3.5？（ ）

A. 0.0 + a / b

B. (a + 0.0) / b

C. (0.0 + a) / b

D. a / (0.0 + b)

13. 在下列代码的横线处填写（ ），使得输出是“20 10”。

A. a + b

B. b

C. a - b

D. b - a

14. 在下列代码的横线处填写（ ），可以使得输出是“147”。

A. i % 2 == 1

B. i % 3 == 1

C. i = i + 3

D. i + 3

15. 执行以下 C++语言程序后，输出结果是（ ）。

A. 63

B. 98

C. 113

D. 无法确定

二、判断题（每题 2 分，共 20 分）

1. 计算机硬件主要包括运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备。

2. 诞生于 1958 年的 103 机是中国第一台通用数字电子计算机，比 1946 年在美

国诞生的第一台通用电子计算机 ENIAC 晚了十多年。

3. 在 C++语言中，计算结果必须存储在变量中才能输出。

4. 在 C++语言中，标识符的命名不能完全由数字组成，至少有一个字母就可以。

5. 10 是一个 int 类型常量。

6. if 语句可以没有 else 子句。

7. do ... while 语句的循环体至少会执行一次。

8. 如果 a 和 b 为 int 类型的变量，则表达式 a = b 可以判断 a 和 b 是否相等。

9. 如果 a 为 int 类型的变量，则表达式(a % 4 == 2)可以判断 a 的值是否为

偶数。

10. 表达式(37 / 4)的计算结果为 9，且结果类型为 int。

三、编程题（每题 25 分，共 50 分）

题号

1

2

答案

1. 时间规划

【问题描述】

小明在为自己规划学习时间。现在他想知道两个时刻之间有多少分钟，你能

通过编程帮他做到吗？

【输入描述】

输入 4 行，第一行为开始时刻的小时，第二行为开始时刻的分钟，第三行为

结束时刻的小时，第四行为结束时刻的分钟。

输入保证两个时刻是同一天，开始时刻一定在结束时刻之前。时刻使用 24

小时制，即小时在 0 到 23 之间，分钟在 0 到 59 之间。

【输出描述】

输出一行，包含一个整数，从开始时刻到结束时刻之间有多少分钟。

【样例输入 1】

9
5
9
6

【样例输出 1】

【样例输入 2】

【样例输出 2】

1

9

5

0

10

55

2. 累计相加

【问题描述】

输入一个正整数

，求形如：

【输入描述】

…⋯(1 + 2 + 3 + 4 + 5 + …⋯)

输入一个正整数。约定

。

【输出描述】

1 ≤  ≤ 100

输出累计相加的结果。

【样例输入 1】

的累计相加。

1 + 1 + 2 + 1 + 2 + 3 + 1 + 2 + 3 + 4 +

3

4

10

20

10

【样例输出 1】

【样例输入 2】

【样例输出 2】

【样例输入 3】

【样例输出 3】

220
